TRAGONES Y MAZMORRAS
¡Después de todo, no era solo un mito!
¡Ese antiguo reino caído
existió de verdad!
Esto es oro puro.
Increíble.
Oigan…
¿No deberíamos volver
a la superficie una vez?
Si queremos explorar,
deberíamos prepararnos mejor.
Deja de decir tonterías.
Senshi,
¿estás seguro
de que tienes hierro en las venas?
No te exijas.
Espera aquí.
¡Yo también quiero oro!
Me aterraba que me dejaran atrás,
así que mentí.
Ese lugar no me parecía bien.
Y, aunque muchos de mi grupo
eran ambiciosos desde el principio,
actuaban raro.
Sus ojos brillaban en la oscuridad
y seguían cayendo más y más profundo,
como si los atrajeran.
Luego, de repente, comenzó.
¿Qué pasó?
¡Un monstruo!
¡Un ave monstruosa gigante
apareció de la nada
y acabó con Totan!
No son solo ruinas viejas.
¡Se convirtió en una mazmorra!
Para cuando el miedo había hecho
que todos volvieran a ser ellos mismos,
nos dimos cuenta
de que habíamos perdido el camino.
¿Y si estamos atrapados aquí?
Todas las mazmorras
tienen una salida a la superficie.
Mantengamos la calma
y busquemos la salida.
Vagamos por la mazmorra,
evitando monstruos.
Extrañamente, cuando nos daba sed,
nos topábamos con manantiales.
Cuando estábamos exhaustos,
aparecían cuartos para que descansáramos.
Algunos incluso fueron tentados
por una hermosa mujer en las sombras.
Al final, se nos acabó la comida.
Si seguimos así, moriremos de hambre.
Debemos encontrar algo para comer,
aunque debamos pelear.
¿Algo para comer?
Hasta los monstruos
deben alimentarse de algo.
¡Invar, Brigan!
Usen sus escudos para estar alerta.
Null y yo ahuyentaremos
a los monstruos con nuestras armas.
Senshi…
Quédate aquí y trabaja
en el mapa de esta zona.
¡Vamos!
¡Ese monstruo pájaro apareció de nuevo!
Esa maldita cosa sale volando muy rápido.
¡Me uniré a ustedes
en la próxima búsqueda de comida!
No, solo nos retrasarás.
Encontramos comida.
Toma esto.
Aunque no me estaba esforzando,
me dio hambre.
Me sentí tan patético.
La búsqueda diaria de comida se volvió
más urgente que encontrar la salida.
El ave nos pisaba
los talones implacablemente.
Con cada pelea, éramos menos.
Ya sin nada más que comer,
tuvimos que recurrir
a matar a nuestro caballo.
Esa águila de cuatro patas… no hay duda,
es un monstruo llamado grifo.
¿Por qué está
tan obsesionado con nosotros?
No parece tener hambre ni nada.
Probablemente solo disfruta
de la emoción de matar.
Dicen que los monstruos son así.
No te preocupes.
La próxima vez que aparezca,
lo asaremos entero y haremos un festín.
Toma. Agradécele a Anne y come.
¿Qué te pasa?
¿Le das la porción más grande
al mocoso inútil?
Solo tiene 36 años y aún necesita crecer.
Como adultos, es nuestro deber cuidarlo.
No podemos darnos ese lujo.
¡Se acabará cuando ya no podamos cuidar
a la próxima generación!
Tengo mucha hambre.
Si el hierro realmente fluye
por mis venas,
me pregunto si puedo comer rocas.
¡Oye!
Tienes comida escondida, ¿no?
¡Basta! ¿Qué te pasa?
¡Ese mocoso!
Hablemos afuera.
Estás asustando a Senshi.
- ¿Cuántas veces debo decírtelo?
- ¡Cállate!
Los gritos eran cada vez más fuertes.
Oí ruidos de pelea y algunos gritos.
Luego, un silencio inquietante.
¿Qué pasó?
¿Y Brigan?
¡Quédate quieto!
No mires afuera.
Nos atacó el grifo.
Derribé al grifo,
pero Brigan murió al instante.
Cuando miré la cabeza de Gillin,
tenía una abolladura en el casco,
como hecho por un objeto contundente.
Comamos al grifo.
Si lo limpiamos y hacemos una sopa con él,
podríamos sobrevivir unos días más.
La sopa de grifo tenía un olor fuerte
y la carne estaba dura.
Sabía horrible.
Pero la mastiqué intensamente
y la tragué despacio, tomándome mi tiempo.
Gillin dijo que necesitaba ir al baño
y salió tambaleándose.
Pero nunca regresó.
Me encontré completamente solo.
No tuve el valor de mirar por la puerta
y no podía salir de la habitación.
Sobreviví con la carne que quedó
y revisé los mapas que había dibujado.
Al final, noté un patrón
en los símbolos grabados en las paredes.
Cuando por fin reuní el valor
para salir de la habitación…
no había cuerpos.
Debieron ser devorados limpiamente
por varias criaturas.
Luego, me capturaron los orcos
y me mantuvieron cautivo
en su asentamiento durante un tiempo.
Y, cuando intenté comunicarme con ellos,
resultaron ser personas decentes.
A cambio de enseñarles
la antigua lengua de los enanos,
me enseñaron a distinguir
entre hongos comestibles y venenosos,
y cómo manejar encuentros con monstruos.
Y así es como…
pude volver a la superficie.
Pero, después de todo lo que había pasado,
no pude volver a mi pueblo natal,
así que vivía cerca de la mazmorra
o en los niveles superiores.
Con el tiempo, la ciudad en la superficie
se conectó con la mazmorra,
y muchos aventureros
comenzaron a aventurarse.
Lo que me preocupaba
era si la carne que comí
realmente provenía del grifo.
Cada vez que como,
me atormenta el sabor de esa sopa.
Ningún otro monstruo supo igual.
Por eso hui del grifo.
Tengo miedo de descubrir la verdad.
No tenía idea…
Senshi…
¿Y por qué no intentas
comerte a ese grifo?
- ¿Qué?
Es horrible para él
que lo persiga ese recuerdo cada vez
que coma, por el resto de su vida.
Si sabe igual, puede quedarse tranquilo.
Y, si es completamente diferente,
bueno, es una pena,
pero al menos ya no lo atormentará.
Lo atormentará aún más.
¿Qué le pasa?
¿Qué opinas, Senshi?
Tienes razón.
Debería probarlo.
Senshi…
¡Muy bien!
Recreemos la cocina
lo más parecido posible.
Cortaremos la carne sin hacerle mucho.
Como la parte superior del cuerpo
y la inferior saben muy diferentes,
usaremos ambas partes.
Solo quieres comerlo.
Es un músculo impresionante.
No es carnívoro por nada.
¿Por qué el grifo persiguió a Senshi
y a su grupo sin descanso?
Puede que haya matado gente,
pero no parecía querer comerlos.
Pero tenían un caballo.
Tal vez sea por eso.
Los grifos adoran los caballos.
¿Por qué no atacó primero al caballo?
Ni idea.
Pondré a hervir agua.
Las armas del grifo
son las garras delanteras y el pico.
No puede dejarte una marca como
si te golpeara un objeto contundente.
Entonces lo que haya matado a Brigan
probablemente no fue un grifo.
¿Y los otros tres?
Así como confundimos a Falin con un grifo,
tal vez era un monstruo diferente.
Hay muchos monstruos grandes con alas.
La cocatriz, el basilisco,
la arpía, la sirena,
el pegaso, el simurg y el roc.
¿Cuál de esos posee un arma
que parece un objeto contundente?
El agua está hirviendo.
¿Dejamos que hierva así?
¿Añadimos otros ingredientes?
No, eso es todo.
Será una sopa sosa.
Sería lindo tener algo de guarnición.
Por cierto, mencionaste que los orcos
te enseñaron a distinguir los hongos.
Pero ¿es la primera vez
que ves estos hongos?
Sí, nunca los había visto.
Marcille, te dejo el resto a ti.
- ¿Qué? ¡Oye!
- ¿Qué?
Llegaste hasta aquí,
¿y ahora te echas atrás?
¡Qué flojo!
Bien, olvídalo.
Esto no ayudará a Senshi.
No, llegamos hasta aquí,
así que déjame intentarlo.
Aceptaré cualquier verdad que me espere.
SOPA DE GRIFO (SUPERIOR)
(INFERIOR)
Listo.
Esto…
no sabe a lo que comí ese día.
Lo que comí entonces debe haber sido…
¿Quieres decir…?
Está bien.
Me quité un peso de encima.
Gillin debe haber querido
que sobreviviera a toda costa.
Cumpliré ese deseo.
¡Laios, idiota!
¿Qué hiciste?
La carne de grifo es fuerte y dura.
Más que nada, el regusto es horrible.
Así es.
Senshi no comió carne de grifo ese día.
¡Pero tampoco era carne humana!
Lo que los atacó fue un hipogrifo,
no un grifo.
¿Un hipogrifo?
Un grifo tiene
la parte inferior de un león,
un hipogrifo es pariente del caballo.
Probablemente los perseguía
porque tenían un caballo.
Tal vez tenía curiosidad o estaba en celo.
Además, el hipogrifo tiene
un arma que le falta a un grifo,
patas traseras con pezuñas.
Su patada podría destrozar el metal,
dejando un agujero grande.
¡Te lo aseguro, Senshi!
Si ese día comiste un hipogrifo,
es natural que sepa diferente a esta sopa.
Gracias, Laios.
Me siento mejor al oír eso.
Aunque no hay forma de confirmar
a qué sabe un hipogrifo.
Averigüémoslo, entonces.
- ¿Qué?
Comparémosla con la carne de hipogrifo.
Pensé que terminarías con algo como:
"La verdad es incierta,
pero ahora hay un rayo de esperanza".
¿Dónde encontraríamos un hipogrifo?
Bueno,
tenemos un hipogrifo aquí.
Debe haber habido reportes
de uno en esta mazmorra en el pasado.
¿Por qué no los vimos?
Porque luchábamos contra un grifo
que no debería estar en la mazmorra.
¿Por qué?
Porque la presencia de un cómplice
complicaba las cosas.
¿Un cómplice?
Cambiantes.
Ahora que lo pienso,
esa leyenda viene de tu ciudad natal.
¿Has oído hablar de los niños cambiantes?
Es un fenómeno en el que cambian
a los niños por monstruos.
Un niño que va a jugar al bosque regresa
a casa como un trol idéntico.
Durante mucho tiempo,
se creyó que eran un tipo de magia.
Pero, recientemente,
se descubrió que es obra
de estos monstruos con forma de hongo.
Los que entran a un anillo mágico de ellos
sufren un cambio sutil.
Cuando la gente lo supo,
erradicaron los hongos y ahora son raros.
Y crecieron aquí.
El grifo atrapó a Senshi,
pero no se lo comió.
La patada que mató al familiar.
Es probable que el grifo
con el que luchamos fuera…
Averigüémoslo.
Pon la carne de grifo
dentro de un anillo de los cambiantes.
La carne se ve diferente.
Está marmolada con grasa
y se ve deliciosa.
Muy bien, hagamos sopa con esto.
SOPA DE HIPOGRIFO
¿Senshi?
Bueno, los sabores pueden variar
según las condiciones y el ambiente,
no me preocuparía por eso.
No. No es eso.
Hace mucho tiempo
que quiero volver a probar esta sopa.
Gracias a todos.
Gracias.
Vivir en esta mazmorra tanto tiempo
me hizo darme cuenta de algo.
Esta mazmorra responde fuertemente
a los deseos de una persona,
ya sea riqueza, conocimiento o fama.
Se adapta a aquellos que,
como los orcos, no buscan nada de ella.
Pero, en cuanto deseas algo,
muestra los colmillos.
A partir de ahora,
no solo rescatarán a Falin,
también buscarán
al mago lunático y al león alado.
La respuesta de la mazmorra
será aún más severa.
Aun así,
hay muchas cosas que quiero enseñarles.
¿Me llevarán con ustedes?
¡Por supuesto!
¡Muy bien, chicos!
¡Vamos!
¿Cómo se sienten?
Tengo frío.
Quizá no sobreviva.
Tiene que ser una intoxicación, ¿no?
Hemos comido todo tipo de cosas.
Pero no podemos morir aquí.
Falin…
¿Cuánto tiempo estuve inconsciente?
Me siento más liviano.
¿Ya pasó la intoxicación?
Bien.
Temía que…
¿Qué pasa?
Marcille.
Mírame.
¿Mi cuerpo te parece raro?
¡Marcille también se encogió!
¡Senshi, esto es malo!
¡Despierta! Sen…
¿Quién eres?
¿Qué es todo ese ruido?
Chil…
¿Chilchuck, señor?
Parece que pisamos algunos cambiantes.
¿Cómo es posible?
Transformaron un grifo en un hipogrifo.
Podrían hacerle esto a la gente.
Ahora yo soy un enano,
Senshi es un elfo,
Marcille es una mediana
y Chilchuck es un hombre alto.
Izutsumi…
es un perro.
No, creo que es un koboldo.
Un koboldo con orejas de gato.
Ahora,
¿cómo recuperamos nuestros cuerpos?
Tendremos que volver sobre nuestros pasos.
Si entramos a un anillo de hongo,
podremos revertirlo, ¿no?
Esa es mi suposición,
pero miren afuera.
El camino cambió.
Mientras estábamos acostados,
no podía dejar de temblar.
¿Dices que temblaba la mazmorra
y no mi cuerpo?
No sé si podremos regresar,
pero regresemos al embalse.
El equipaje está muy liviano.
Marcille, llevaré algunas de tus cosas.
Gracias.
Me gusta este cuerpo.
Puedo ver bien en la oscuridad.
Hasta podría vencer
a Namari en una pulseada.
Chilchuck, ¿cómo está tu cuerpo?
Siento que estoy envuelto en una membrana
pesada, transparente y gruesa.
¿Tus sentidos están atontados?
Sí.
Pero es extrañamente relajante.
Y también es lindo
poder mirarlos desde arriba.
Esperen, esta puerta es…
¡Aquí veníamos originalmente!
El punto más profundo, ¿no?
Quisimos regresar,
pero terminamos avanzando.
Alguien acampó aquí.
Parece que otros aventureros
han estado aquí.
¿Crees que sepan cómo arreglarnos?
Dudo que se hayan aventurado
más allá de esta puerta.
Tal vez ya se teletransportaron
a la superficie.
¿Qué hacemos entonces?
He estado pensando…
¿Por qué no seguimos
buscando al león alado?
¿Qué?
La mazmorra no parece querer liberarnos.
En vez de perder tiempo resistiéndose,
sería más rápido seguir adelante.
Por supuesto,
al regresar a la superficie,
seguro habrá muchas soluciones.
No sugiero
que nos quedemos así para siempre.
¡Eso es absurdo!
Solo porque te convertiste
en una raza longeva…
Tiene razón.
Hasta ahora no he tenido
ningún inconveniente.
¿Y qué si el tamaño de nuestras orejas
es un poco diferente?
¿Y si avanzamos?
¿Cuál es el plan para esa puerta?
Todos se quejan porque no abre, ¿no?
¿Crees que puedas abrirla, Chilchuck?
Bueno, primero,
tendría que tener una cerradura.
Creo que funciona con magia.
Puedo sentir la magia fluyendo
a través de ella,
pero descifrarlo requeriría tiempo,
equipo y dinero.
Yaad, ¿qué hacemos con esto?
¡Ayúdanos, león alado!
- ¡Oye!
¡Oigan!
¡Laios, está brotando algo!
¿Kensuke?
¿Por qué crece?
Creí que el frío lo había matado.
La puerta…
¿Crees que el león alado
nos está ayudando?
Podría ser gracias a Yaad.
Deberíamos agradecerles igual.
- ¡Gracias, león o Yaad!
¡Ahí! ¡Creí ver que algo se movía!
¡Es una gárgola!
¡Aquí viene!
Como ven, las gárgolas
son estatuas de piedra móviles.
Si las golpean, terminarán lastimados,
así que tengan cuidado.
No puedo hacer nada aquí.
Me alejaré
para no interponerme en su camino.
¿Qué? ¿Por qué me persigue a mí?
¡Porque eres el que más se destaca!
¡Eres grande, también deberías pelear!
¡No seas ridículo! No puedo…
¡Chilchuck!
¡Está bien! No fue un golpe directo…
¿Marcille?
Todo está girando
con los colores del arcoíris.
¿Es el mal del mana? ¿Con un solo ataque?
Esto es malo.
Izutsumi, cubre a Chilchuck.
¡Quieta!
¡No, Izutsumi!
¡No te muevas hasta que te diga!
Los ruidos fuertes
y el olor a sangre la están alterando.
Si empieza a pelear,
no parará hasta morir.
¡Senshi, toma la olla!
¿Senshi? ¿Por qué no sostienes nada?
Porque es muy pesado.
No importa. La espada y la olla
están más livianas que de costumbre.
A este ritmo, puedo ganar por mi cuenta.
Excepto…
¿Cómo decirlo?
Este cuerpo…
¡es agotador!
Maldición, vamos a perder.
¡Salgan todos de aquí!
Senshi, lleva a Marcille
detrás de esa puerta.
¡Izutsumi!
¡Sigue la campana!
Chilchuck, ¡toma esta tapa!
¡Corre!
No.
Este cuerpo es muy inconveniente.
Y ya no hay vuelta atrás.
No se puede evitar.
Esperemos que esos hongos
estén creciendo más adelante.
Es una auténtica reliquia de los enanos.
¿Esos hongos también crecen por aquí?
Hace mucho calor.
Deberíamos empezar a cocinar.
Ahora entiendo por qué Senshi
siempre empieza a cocinar de la nada.
Este cuerpo tiene mucha hambre.
Pero nunca vi que Namari
empezara a preparar comida al azar.
Cocinar es perfecto para reflexionar.
Amasas bien harina, agua, sal y huevos,
y dejas reposar.
Mientras tanto, combinas cebollas picadas
y otros vegetales con carne picada,
y mezclas bien.
Formas un rollo largo
con la masa reposada.
Cortas en partes iguales
y estiras cada pieza en láminas.
Colocas el relleno
en la masa estirada y la envuelves.
Y envuelves.
Es extraño.
Trabajar en silencio me ayuda a calmarme.
¿No estamos haciendo demasiado?
Ese salió muy bien.
Está listo.
BOLLOS DE HIPOGRIFO HERVIDOS
La forma es familiar,
pero el olor es totalmente diferente.
Es un poco raro.
Sin papa ni queso, ¿no?
En mi ciudad natal, solíamos freírlos.
- Comamos.
Cuidado, no te quemes.
¡Di eso primero!
¿Soy yo
o sabe sorprendentemente bien?
¿Las diferencias raciales
afectan el sabor?
No, creo que a cualquiera
le parecería sabroso.
Es raro, ¿no?
Cada región y raza tiene
su propia forma de cocinar bollos,
pero todos saben deliciosos.
¡Sí!
Es como nosotros ahora.
Aunque algunas cosas han cambiado,
seguimos siendo nosotros mismos.
Haremos que funcione.
Eso concluye bien las cosas, ¿no?
Solo en tu cabeza.
Como sea, este lugar es raro.
Me pregunto qué solía ser.
Es una fortaleza defensiva
construida por enanos, ¿verdad?
¿Defensiva?
De cuando los elfos
y los enanos estaban en guerra.
¿No lo aprendiste en la escuela?
Competían por desarrollar
tecnología cada vez más avanzada,
lo que al final llevó a una catástrofe.
Los elfos y los enanos
temen que la historia se repita,
por eso son quisquillosos
con la tecnología en la mazmorra.
Esta mazmorra, en particular,
es donde muchas culturas se cruzan,
imagino que tendremos muchos conflictos
cuando lleguen los elfos.
Sí, sobre eso,
si tenemos problemas con los elfos,
puedes hacer algo, ¿no?
¿Qué? ¿Por qué yo?
Dijiste que tu mamá trabajaba en la corte.
¿No tienes contactos?
Bueno…
Ya basta.
Como sea, ahora es mediana.
Si alguien va a negociar
con los elfos, es Senshi.
Haré lo que pueda.
De hecho, deberíamos seguir
buscando una forma de revertirlo.
- Sí.
Subtítulos: Florencia Lago